Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=ការវិលត្រឡប់មកផ្ទះវិញរបស់ Phoenix=
=Episode 24=
=ភាគទី 24=
News of the Xies' break with the Chen royal family
ព័ត៌មានអំពីការបែកបាក់របស់ Xies ជាមួយគ្រួសាររាជវង្ស Chen
has spread.
បានរីករាលដាល។
King Liang has made his move.
ស្តេចលៀងបានធ្វើចលនារបស់គាត់។
It's all under control.
វាទាំងអស់ស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រង។
Everything
អ្វីៗទាំងអស់
will proceed exactly as you wish.
នឹងដំណើរការទៅយ៉ាងពិតប្រាកដតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Seventeenth Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីដប់ប្រាំពីរ,
haven't you gotten what you wanted?
តើអ្នកមិនទាន់ទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេឬ?
The title of Crown Prince of Qi State
ងារជាព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទនៃរដ្ឋឈី
is now secure.
ឥឡូវនេះមានសុវត្ថិភាពហើយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
your heart is truly merciless.
បេះដូងរបស់អ្នកពិតជាគ្មានមេត្តា។
(One year later, Imperial Study)
(មួយឆ្នាំក្រោយមក ការសិក្សាអធិរាជ)
King Liang of Qi State
ស្តេចលៀងនៃរដ្ឋឈី
believed Chen State would weaken after losing
ជឿថារដ្ឋ Chen នឹងចុះខ្សោយ បន្ទាប់ពីចាញ់
the Xie and Huo families.
គ្រួសារ Xie និង Huo ។
Little did he know he fell into your scheme.
គាត់​មិន​ដឹង​ថា​គាត់​បាន​ធ្លាក់ ​ចូល​ក្នុង​គម្រោង​របស់​អ្នក​ទេ។
Since last month's battle at Poshan Pass,
ចាប់តាំងពីសមរភូមិកាលពីខែមុន នៅ Poshan Pass មក
Qi's elite forces have been utterly decimated.
កងកម្លាំងវរជនរបស់ Qi ត្រូវបានបំផ្លាញទាំងស្រុង។
Our lost territories
ទឹកដីដែលបាត់បង់របស់យើង
will surely be reclaimed shortly.
ប្រាកដជានឹងត្រូវបានយកមកវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
After the Sheng army's name was cleared,
បន្ទាប់ពីឈ្មោះកងទ័ព Sheng ត្រូវបានសម្អាតរួច
their morale has soared higher.
សីលធម៌របស់ពួកគេបានកើនឡើងខ្ពស់ជាងមុន។
Since the Grand Princess returned,
ចាប់តាំងពីព្រះនាងធំយាងត្រឡប់មកវិញ
the Chen court has been profoundly shaken.
តុលាការ Chen ត្រូវបាន រង្គោះរង្គើយ៉ាងខ្លាំង។
Many neighboring states
រដ្ឋជិតខាងជាច្រើន
all submitted memorials expressing goodwill.
វិមាន​ទាំងអស់​ដែល​បាន​ដាក់​ជូន ​បង្ហាញ​ពី​សុច្ឆន្ទៈ។
This way,
តាមវិធីនេះ
King Liang poses little threat now.
ឥឡូវនេះ ស្តេចលៀង មិនសូវមានការគំរាមកំហែងអ្វីទេ។
Everything is normal on Sister's end?
អ្វីៗគឺធម្មតានៅខាងប្អូនស្រី?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I occasionally go to organize her incense.
ពេលខ្លះខ្ញុំទៅ រៀបចំធូបឲ្យនាង។
The Grand Princess still prays day and night.
ព្រះនាង​ធំ​នៅ​តែ​អធិស្ឋាន ​ទាំង​យប់​ទាំង​ថ្ងៃ។
Furthermore,
លើសពីនេះទៅទៀត
she has lit an eternal lamp.
នាងបានបំភ្លឺចង្កៀងដ៏អស់កល្បជានិច្ចមួយ។
She still refuses to see me.
នាងនៅតែបដិសេធមិនព្រមជួបខ្ញុំ។
Everyone in the palace knows
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងព្រះរាជវាំងដឹង
you cherish the Grand Princess most.
អ្នកឱ្យតម្លៃដល់ព្រះនាងដ៏អស្ចារ្យបំផុត។
For over a year now,
អស់រយៈពេលជាងមួយឆ្នាំហើយ ដែល
you've scoured for treasures to send to Weiyang Palace.
អ្នកបានស្វែងរកកំណប់ទ្រព្យ ដើម្បីផ្ញើទៅព្រះបរមរាជវាំង Weiyang។
Maybe
ប្រហែលជា
the Grand Princess remains melancholic...
ព្រះនាង​ធំ ​នៅ​តែ​មាន​ទឹក​មុខ​ស្រងូតស្រងាត់...
(It's been a year.)
(វា​បាន​មួយ​ឆ្នាំ​ហើយ។)
(How naive I was)
(ខ្ញុំឆោតល្ងង់ប៉ុណ្ណា)
(to believe Sister can let him go)
(ជឿថាបងស្រីអាចលែងគាត់បាន)
(and accept me.)
(ហើយទទួលយកខ្ញុំ)
(This was merely my own longing.)
(នេះគ្រាន់តែជាការចង់បានរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់)
(My Late Husband Xie Fei) (After I left in my previous life,)
(ស្វាមី​ចុង​ក្រោយ​របស់​ខ្ញុំ សៀ ហ្វី) (បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ចាក​ចេញ​ទៅ​ក្នុង​ជាតិ​មុន​របស់​ខ្ញុំ,)
(Huaiyong, what state of mind were you in?)
(ហួយយ៉ុង តើអ្នកស្ថិតក្នុង ស្ថានភាពផ្លូវចិត្តបែបណា ?)
(Now I finally understand it all.)
(ឥឡូវនេះខ្ញុំយល់គ្រប់យ៉ាងហើយ។)
Your Highness,
ឯកឧត្តម
good news for Chen State.
ដំណឹងល្អសម្រាប់រដ្ឋ Chen ។
Victories keep coming along the border against Qi State.
ជ័យជម្នះនៅតែបន្តកើតមានតាមបណ្តោយព្រំដែន ប្រឆាំងនឹងរដ្ឋឈី។
They will soon sue for peace.
ពួកគេនឹងប្តឹងទាមទារសន្តិភាពឆាប់ៗនេះ។
We will reclaim its lost lands.
យើងនឹងទាមទារយកដីដែលបាត់បង់របស់វាមកវិញ។
Chen State...
រដ្ឋឆេន...
Chen State approaches a golden age of prosperity.
រដ្ឋឆេនកំពុងខិតជិត យុគសម័យមាសនៃវិបុលភាព។
Both palace insiders and outsiders say
ទាំង​អ្នក​នៅ​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង និង​អ្នក​នៅ​ក្រៅ​ព្រះបរមរាជវាំង​និយាយ​ថា
His Majesty is truly a wise ruler.
ព្រះមហាក្សត្រពិតជាអ្នកគ្រប់គ្រងដ៏ឈ្លាសវៃម្នាក់។
(Huaiyong,)
(Huayong,)
(did you hear this?)
(តើអ្នកបានឮរឿងនេះទេ?)
(Within this palace and court,)
(នៅក្នុងព្រះរាជវាំង និងទីធ្លានេះ)
(nothing remains to hold my concern.)
(គ្មានអ្វីនៅសល់ដើម្បីទប់កង្វល់របស់ខ្ញុំទេ។)
Her Highness locked the door. Refusing all visitors.
ព្រះមហាក្សត្រីបានចាក់សោទ្វារ។ បដិសេធភ្ញៀវទាំងអស់។
This is utterly agonizing.
នេះ​ពិតជា​ធ្វើ​ឲ្យ​ឈឺចាប់​ទាំងស្រុង។
Did she say anything?
តើនាងបាននិយាយអ្វីទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
She kept repeating
នាងបន្តនិយាយម្តងហើយម្តងទៀត
that "Nothing remains to hold her concern."
ថា "គ្មានអ្វីនៅសល់ ដើម្បីទប់ក្តីបារម្ភរបស់នាងទេ"។
Could she
តើនាងអាច
have taken her own life?
បាន​សម្លាប់​ខ្លួន​ហើយ​ឬ​នៅ?
(Weiyang Palace)
(វិមាន Weiyang)
- Your Majesty.
- ព្រះករុណា។
What are you waiting for? Break it down!
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី? បំបែកវាចោល!
- Yes!
- បាទ/ចាស!
Sister,
បងស្រី
is Xie Fei truly that important?
តើ Xie Fei ពិតជាសំខាន់មែនទេ?
While you were gone,
ខណៈពេលដែលអ្នកមិនបានទៅណាចោល,
did you ever think of me,
តើអ្នកធ្លាប់គិតពីខ្ញុំទេ,
waiting for you in this palace?
កំពុងរង់ចាំអ្នកនៅក្នុងវិមាននេះ?
You've resided in Weiyang Palace for over a year,
អ្នកបានរស់នៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង Weiyang អស់រយៈពេលជាងមួយឆ្នាំហើយ
yet refused to see me.
ប៉ុន្តែបដិសេធមិនជួបខ្ញុំ។
I wish you'd
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នក
look at me like you used to.
មើលមកខ្ញុំដូចអ្នកធ្លាប់។
I wish we could
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចធ្វើបាន
live together eternally in the palace.
រស់នៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូតនៅក្នុងវិមាន។
Sister,
បងស្រី
now with all matters settled,
ឥឡូវនេះ បញ្ហាទាំងអស់ត្រូវបានដោះស្រាយរួចរាល់ហើយ
if you desire regency authority,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានអំណាចរាជានុសិទ្ធិ
I'll grant it now.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតវាឥឡូវនេះ។
Should you accept,
បើអ្នកទទួលយក,
I offer the throne as a gift
ខ្ញុំថ្វាយបល្ល័ង្កជាអំណោយ
and name you Empress.
ហើយដាក់ឈ្មោះអ្នកថា អធិរាជនី។
Do you truly believe I covet this throne?
តើអ្នកពិតជាជឿថា ខ្ញុំចង់បានបល្ល័ង្កនេះមែនទេ?
I once stood atop power's pinnacle,
ខ្ញុំធ្លាប់ឈរនៅលើកំពូលនៃអំណាច
surveying all below.
ការស្ទង់មតិទាំងអស់នៅខាងក្រោម។
I've also been trampled underfoot,
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ត្រូវគេជាន់ឈ្លីនៅក្រោមជើងដែរ
brought near death's edge.
ត្រូវបាននាំមកជិតដល់គែមនៃសេចក្តីស្លាប់។
I was forged within life's tempests,
ខ្ញុំត្រូវបានបង្កើតឡើងនៅក្នុងព្យុះភ្លៀងនៃជីវិត
never knowing a moment's peace.
មិនដែលដឹងពីសន្តិភាពមួយភ្លែតឡើយ។
This past year, I often wondered.
កាលពីឆ្នាំមុននេះ ខ្ញុំតែងតែឆ្ងល់។
What purpose does my existence truly serve?
តើអត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំពិតជាបម្រើគោលបំណងអ្វី ?
In my youth,
កាលនៅក្មេង,
I was cherished by everyone.
ខ្ញុំត្រូវបានគេឱ្យតម្លៃដោយមនុស្សគ្រប់គ្នា។
I lived only to see the vast sky and sea,
ខ្ញុំរស់នៅបានត្រឹមតែឃើញ មេឃ និងសមុទ្រដ៏ធំទូលាយ
free and unrestrained.
ឥតគិតថ្លៃ និងគ្មានការរឹតត្បិត។
Then came a time
បន្ទាប់មកពេលវេលាមួយបានមកដល់
when Chen Ye betrayed us.
នៅពេលដែល Chen Ye ក្បត់យើង។
When we fell to Yeyou Court,
ពេលយើងទៅដល់តុលាការយេយូ
I ceased living for myself.
ខ្ញុំឈប់រស់នៅដើម្បីខ្លួនឯង។
The cold waters of Yeyou Court
ទឹកត្រជាក់នៃតុលាការយេយូ
washed away all my willfulness.
លាងសម្អាតឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I lived for you.
ខ្ញុំបានរស់នៅសម្រាប់អ្នក។
Later, when I rose to power,
ក្រោយមក ពេលខ្ញុំឡើងកាន់អំណាច
I lived for Chen State.
ខ្ញុំរស់នៅដើម្បីរដ្ឋឆេន។
After Weiyang Palace coup,
បន្ទាប់ពីរដ្ឋប្រហារនៅវិមាន Weiyang
by heaven's grace, I was reborn.
ដោយព្រះគុណនៃស្ថានសួគ៌ ខ្ញុំបានកើតជាថ្មី។
I lived for revenge.
ខ្ញុំរស់នៅដើម្បីសងសឹក។
Only Huaiyong...
មានតែ Huaiyong...
Only before him
មានតែនៅចំពោះមុខគាត់ប៉ុណ្ណោះ
could I be my true self.
តើខ្ញុំអាចក្លាយជាខ្លួនខ្ញុំពិតបានទេ?
But he died.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់។
He died.
គាត់បានស្លាប់។
♪In a daze♪
♪ស្ថិតក្នុងភាពស្រពិចស្រពិល♪
♪The day we first met♪
♪ថ្ងៃដែលយើងជួបគ្នាដំបូង♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪ ខ្ញុំចង់រំលឹកឡើងវិញនូវក្តីស្រមៃចាស់របស់ខ្ញុំ♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪សរសេរទំព័រដែលរហែកទាំងនោះឡើងវិញ♪
My most peaceful years
ឆ្នាំដ៏ស្ងប់ស្ងាត់បំផុតរបស់ខ្ញុំ
were bought with his death.
ត្រូវបានទិញជាមួយនឹងការស្លាប់របស់គាត់។
Even in death,
សូម្បីតែនៅក្នុងសេចក្តីស្លាប់ក៏ដោយ
he still thought
គាត់នៅតែគិត
of what more he could do for me.
អំពីអ្វីដែលគាត់អាចធ្វើបានបន្ថែមទៀតសម្រាប់ខ្ញុំ។
♪The wind rises, snow falls♪
♪ខ្យល់បក់ឡើង ព្រិលធ្លាក់♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪ដើម្បីប្រឡាក់ការសោកស្ដាយដែលគ្មានទីបញ្ចប់ដោយពណ៌ក្រហម♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪គ្មានការស្ដាយក្រោយចំពោះចលនាដែលបានធ្វើនោះទេ។ ទុកឲ្យហ្គេមលាតត្រដាង♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪ ទុក្ខព្រួយ និង សេចក្តីរីករាយ លាយឡំគ្នា ♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនអាចគេចផុតពីកម្មបានទេ♪
♪Lament this fleeting life♪
♪សោកស្ដាយចំពោះជីវិតដ៏ខ្លីនេះ♪
♪So elusive♪
♪ពិបាកយល់ណាស់♪
♪So indistinct♪
♪មិនច្បាស់លាស់សោះ♪
♪Resent farewells♪
♪លាគ្នាដោយក្តីស្តាយក្រោយ♪
♪Remembering each other♪
♪ ការចងចាំគ្នាទៅវិញទៅមក ♪
♪Love can't be extinguished♪
♪ស្នេហាមិនអាចរលត់បានទេ♪
♪Unwilling to accept♪
♪មិនព្រមទទួលយក♪
♪Rewriting the story♪
♪សរសេររឿងឡើងវិញ♪
♪And praying♪
♪ ហើយអធិស្ឋាន♪
♪A long-cherished wish♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏យូរអង្វែង♪
Yu,
យូ,
I once stood in Weiyang Palace,
ខ្ញុំធ្លាប់ឈរនៅក្នុងវិមាន Weiyang
consumed by flames.
ឆេះ​ដោយ​អណ្តាតភ្លើង។
This life finally granted me freedom...
ជីវិតនេះទីបំផុតបានផ្តល់សេរីភាពដល់ខ្ញុំ...
♪Remembering each other♪
♪ ការចងចាំគ្នាទៅវិញទៅមក ♪
yet I remain trapped...
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែជាប់គាំង...
♪Unwilling to accept♪
♪មិនព្រមទទួលយក♪
within these palace walls.
នៅក្នុងជញ្ជាំងព្រះបរមរាជវាំងទាំងនេះ។
Xie Fei
ស៊ីហ្វៃ
is still alive.
នៅមានជីវិត។
♪A long-cherished wish♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏យូរអង្វែង♪
♪In a daze♪
♪ស្ថិតក្នុងភាពស្រពិចស្រពិល♪
Take this.
យក​នេះ។
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪ ខ្ញុំចង់រំលឹកឡើងវិញនូវក្តីស្រមៃចាស់របស់ខ្ញុំ♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪សរសេរទំព័រដែលរហែកទាំងនោះឡើងវិញ♪
(Deep in the Rainy Alley of Jiangnan)
(ជ្រៅនៅក្នុងផ្លូវវស្សានៃជាំងណាន)
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
(For Grand Tutor Xie Only)
(សម្រាប់តែ Grand Tutor Xie ប៉ុណ្ណោះ)
Give it to Grand Tutor Xie.
ប្រគល់វាទៅឱ្យ Grand Tutor Xie។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You'll be busy for a while.
អ្នកនឹងរវល់មួយរយៈ។
So the fact is
ដូច្នេះការពិតគឺ
you feigned poisoning.
អ្នកធ្វើពុតជាពុល។
Xie Fei faked his death
សៀ ហ្វៃ បានក្លែងបន្លំការស្លាប់របស់គាត់
and led troops to battle.
ហើយបានដឹកនាំកងទ័ពឱ្យធ្វើសង្គ្រាម។
First,
ដំបូង,
it flushed out the palace faction.
វាបានបណ្តេញក្រុមរាជវាំងចេញ។
Second,
ទីពីរ,
it put down King Liang on the border.
វាបានផ្តួលរំលំស្តេចលៀងនៅព្រំដែន។
Brilliant strategy!
យុទ្ធសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យ!
If word gets out,
ប្រសិនបើពាក្យនោះចេញមក
I won't stay uninvolved
ខ្ញុំនឹងមិននៅស្ងៀមដោយមិនចូលរួមទេ
in Qi State's affairs.
នៅក្នុងកិច្ចការរបស់រដ្ឋ Qi ។
Okay.
យល់ព្រម។
I've been played
ខ្ញុំត្រូវបានគេលេង
by you and your sister.
ដោយអ្នក និងប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
(Securing peace at home and abroad is my sister's wish.)
(ការធានាសន្តិភាពទាំងក្នុងស្រុក និងក្រៅប្រទេស គឺជាបំណងប្រាថ្នារបស់ប្អូនស្រីខ្ញុំ។)
(The Grand Princess sacrificed herself for the realm.)
(ព្រះនាង​ធំ​បាន​បូជា​ខ្លួន​ឯង ​ដើម្បី​អាណាចក្រ។)
(She passed suddenly.)
(នាងបានដើរចេញភ្លាមៗ។)
(My heart grieves deeply.)
(បេះដូងខ្ញុំសោកសៅយ៉ាងខ្លាំង។)
(To honor her legacy,)
(ដើម្បីគោរពដល់កេរ្តិ៍ដំណែលរបស់នាង)
(I decree amnesty.)
(ខ្ញុំប្រកាសលើកលែងទោស។)
(This expresses my sorrow.)
(នេះបង្ហាញពីទុក្ខសោករបស់ខ្ញុំ។)
(May the Grand Princess's spirit)
(សូមវិញ្ញាណក្ខន្ធ ព្រះមហាក្សត្រីយានី បានទៅកាន់សុគតិភព)
(rest in peace.)
(សូមសម្រាកដោយសន្តិភាព។)
(I shall strive with all to protect our kingdom)
(ខ្ញុំនឹងខិតខំ ការពារព្រះរាជាណាចក្ររបស់យើង)
(and uphold her vision.)
(ហើយ​រក្សា​ចក្ខុវិស័យ​របស់​នាង)
♪Years passed, like a night's nightmare♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុតទៅដូចជាសុបិន្តអាក្រក់មួយយប់♪
♪I'm stranded in your gaze. My palm lines winding♪
♪ខ្ញុំជាប់គាំងនៅក្នុងការសម្លឹងមើលរបស់អ្នក។ ខ្សែបាតដៃរបស់ខ្ញុំរមួល♪
♪Even when obsession turns to ash, nothing can extinguish the fire within♪
♪សូម្បីតែពេលដែលការលង់ស្នេហ៍ប្រែក្លាយទៅជាផេះក៏ដោយ ក៏ គ្មានអ្វីអាចពន្លត់ភ្លើងនៅក្នុងចិត្តបានដែរ♪
♪Sigh for fate's rare mercy♪
♪ដកដង្ហើមធំចំពោះសេចក្តីមេត្តាករុណាដ៏កម្ររបស់វាសនា♪
♪The dawn rests between your brows♪
♪ពេលព្រឹកព្រលឹមស្ថិតនៅចន្លោះចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
♪My love endures countless trials♪
♪ស្នេហាខ្ញុំស៊ូទ្រាំនឹងការសាកល្បងរាប់មិនអស់♪
♪After endless farewells, I can no longer read your eyes♪
♪បន្ទាប់ពីពាក្យលាគ្នាគ្មានទីបញ្ចប់ ខ្ញុំលែងអាចអានភ្នែករបស់អ្នកបានទៀតហើយ♪
♪If obsessed, let karma tear us apart♪
♪បើមានចិត្តច្រណែន ចូរឲ្យកម្មមកបំបែកយើងចោល♪
♪Resent farewells, remembering each other, love can't be extinguished♪
♪លាគ្នាដោយកំហឹង រំលឹកគ្នា ទៅវិញទៅមក ស្នេហាមិនអាចរលត់បានទេ♪
♪Unwilling to accept, rewriting the story♪
♪មិនចង់ទទួលយកទេ សរសេររឿងឡើងវិញ♪
♪A long-cherished wish, in a daze, suddenly it's those years again♪
♪បំណងប្រាថ្នាដែលចង់បានជាយូរមកហើយ ក្នុងភាពស្រពិចស្រពិល ស្រាប់តែវាជាឆ្នាំទាំងនោះម្តងទៀត♪
♪How I wish to relive my old dreams, rewrite those torn pages♪
♪ខ្ញុំចង់រំលឹកឡើងវិញនូវក្តីស្រមៃចាស់របស់ខ្ញុំ សរសេរឡើងវិញនូវទំព័រដែលរហែកទាំងនោះ♪
(The End)
(ចប់)
(Grave of Grand Princess Sheng Yunlin)
(ផ្នូររបស់ព្រះនាងធំ សេង យុនលីន)
(In our next life,)
(នៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់យើង)
(may we meet first.)
(សូមឲ្យយើងជួបគ្នាមុនគេ)
♪The wind rises, snow falls♪
♪ខ្យល់បក់ឡើង ព្រិលធ្លាក់♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪ដើម្បីប្រឡាក់ការសោកស្ដាយដែលគ្មានទីបញ្ចប់ដោយពណ៌ក្រហម♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪គ្មានការស្ដាយក្រោយចំពោះចលនាដែលបានធ្វើនោះទេ។ ទុកឲ្យហ្គេមលាតត្រដាង♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪ ទុក្ខព្រួយ និង សេចក្តីរីករាយ លាយឡំគ្នា ♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនអាចគេចផុតពីកម្មបានទេ♪
♪Lament this fleeting life♪
♪សោកស្ដាយចំពោះជីវិតដ៏ខ្លីនេះ♪
♪So elusive♪
♪ពិបាកយល់ណាស់♪
♪So indistinct♪
♪មិនច្បាស់លាស់សោះ♪
♪Resent farewells♪
♪លាគ្នាដោយក្តីស្តាយក្រោយ♪
♪Remembering each other♪
♪ ការចងចាំគ្នាទៅវិញទៅមក ♪
♪Love can't be extinguished♪
♪ស្នេហាមិនអាចរលត់បានទេ♪
♪Unwilling to accept♪
♪មិនព្រមទទួលយក♪
♪Rewriting the story♪
♪សរសេររឿងឡើងវិញ♪
♪And praying♪
♪ ហើយអធិស្ឋាន♪
♪A long-cherished wish♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏យូរអង្វែង♪
♪In a daze♪
♪ស្ថិតក្នុងភាពស្រពិចស្រពិល♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪ ភ្លាមៗនោះ វាជាឆ្នាំទាំងនោះម្តងទៀត♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪ ខ្ញុំចង់រំលឹកឡើងវិញនូវក្តីស្រមៃចាស់របស់ខ្ញុំ♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪សរសេរទំព័រដែលរហែកទាំងនោះឡើងវិញ♪